Перевод книги Райана Макдермота <a href="https://github.com/ryanmcdermott/clean-code-javascript">clean-code-javascript</a>.
## Оглавление
  1. [Введение](#Введение)
  2. [Переменные](#Переменные)
  3. [Функции](#Функции)
  4. [Объекты и структуры данных](#Объекты-и-структуры-данных)
  5. [Классы](#Классы)
  6. [Тестирование](#Тестирование)
  7. [Асинхронность](#Асинхронность)
  8. [Обработка ошибок](#Обработка-ошибок)
  9. [Форматирование](#Форматирование)
  10. [Комментарии](#Комментарии)
  11. [Перевод](#Перевод)
  
## Введение
![Humorous image of software quality estimation as a count of how many expletives
you shout when reading code](http://www.osnews.com/images/comics/wtfm.jpg)

Инженерные принципы программного обеспечения, из книги Роберта С. Мартина [*Clean Code*](https://www.amazon.com/Clean-Code-Handbook-Software-Craftsmanship/dp/0132350882), приспособленные для JavaScript.

Это не стайл гайд. Это руководство по написанию читаемого, переиспользуемого и поддерживаемого кода на javascript. Не каждый принцип здесь, должен строго соблюдаться. Это принципы и ничего больше, но они сформированы в течение многих лет коллективного опыта авторами clean code. 

Нашему ремеслу инженерии программного обеспечения чуть больше 50 лет и все ещё много чему учимся. Когда программная архитектура станет стара как сама архитектура, может быть, тогда мы будем иметь более жесткие правила, которым необходимо будет следовать. На данный момент, пусть эти принципы служат камнем преткновения, с помощью которого вы будете оценивать качество кода JavaScript, который пишете вы и ваша команда. 

Еще одна вещь: знание этих принципов не сделает вас  сразу лучшим разработчиком программного обеспечения, и если вы будете придерживаться этих принципов много лет не означает, что вы не будете делать ошибки. Каждый фрагмент кода начинается как черновик, как и кусок мокрой глины который приобретает свою окончатильную форму. Наконец, мы исправляем недостатки, когда рассматриваем код с своими коллегами. Не корите себя при первых набросках кода, которые нуждаются в улучшении. Улучшайте свой код вместо этого.

## Переменные

### Используйте значимые и произносимые имена переменных

**Плохо:**

```javascript
const yyyymmdstr = moment().format('YYYY/MM/DD');
```

**Хорошо:**
```javascript
const currentDate = moment().format('YYYY/MM/DD');
```
**[⬆ венутся](#Оглавление)**

### Используйте один и тот же метод для того же типа переменной

**Плохо:**
```javascript
getUserInfo();
getClientData();
getCustomerRecord();
```

**Хрошо:**
```javascript
getUser();
```
**[⬆ венутся](#Оглавление)**

### Используйте именованные значения

Мы будем читать код чаще, чем мы когда-нибудь напишем. Важно писать читаемый код, который легко искать. Делайте ваши имена для поиска. Такие инструменты, как 
[buddy.js](https://github.com/danielstjules/buddy.js)
и 
[ESLint](https://github.com/eslint/eslint/blob/660e0918933e6e7fede26bc675a0763a6b357c94/docs/rules/no-magic-numbers.md)
могут помочь идентифицировать неназванные константы.
